---
tags:
  - веб-разработка
  - javascript
created: 2024-10-04
date: 2024-10-04
---
map - *карта*
[code.mu](https://code.mu/ru/javascript/manual/array/map/)

Метод `map` позволяет применить заданную функцию для каждого элемента массива. При этом метод не изменяет исходный массив, а возвращает измененный.

Метод в параметре получает функцию, которая выполнится для каждого элемента массива. То, что вернет эта функция через `return` для элемента массива, станет новым значением этого элемента (см. примеры).

В функцию можно передавать `3` параметра. Если эти параметры есть (они не обязательны), то в первый автоматически попадет элемент массива, во второй попадет его номер в массиве (индекс), а в третий - сам массив.

## Синтаксис

```js
let новый массив = 
массив.map(function(элемент, индекс, массив) { 
	код return измененный элемент; 
});
```

## Пример 1

Создадим массив, каждый элемент которого вдвое больше соответствующего элемента начального массива:

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let res = arr.map(function(elem) {
    return elem * 2;
});

console.log(res);
```

Результат выполнения кода:`[2, 4, 6, 8, 10]`

## Пример 2

Создадим массив, каждый элемент которого получается так - значение элемента умножается на его порядковый номер в массиве:

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let res = arr.map(function(elem, index) {
    return elem * index;
});
console.log(res);
```

Результат выполнения кода:`[0, 2, 6, 12, 20]`

## Пример 3

При необходимости в третий параметр можно передать сам массив:

```js
let arr = [1, 2, 3, 4, 5];
let res = arr.map(function(elem, index, arr) {
    тут будет доступен массив arr
});
```

## Пример 4

Метод `map` можно использовать и для перебора многомерных массивов. Пусть, к примеру, дан вот такой массив:

`let arr = [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]];`

Давайте переберем этот массив через `map` и выведем его элементы в консоль:

```js
let arr = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6],
    [7, 8, 9]
];
let result = arr.map(function(elem) {
    console.log(elem);
});
```

В результате `console.log` выведет `[1, 2, 3]`, потом `[4, 5, 6]`, потом `[7, 8, 9]`.

Как вы видите, в переменную ```elem``` попадают подмассивы. Давайте теперь применим метод ```map``` к каждому подмассиву и возведем каждый его элемент в квадрат:

```js
let arr = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6],
    [7, 8, 9]
];

let result = arr.map(function(elem) {
    return elem.map(function(num) {
        return num * num;
    });
});
console.log(result);
```

---

## Связанные

- [[Методы]]
- [[filter]]
- [[map (2)]]
- [[startsWith]]
